ahora al conflicto en Gaza donde crecen los temores
de un nuevo ataque israelí en
el sur de la franja el ejército de Israel
ha sugerido que ahora planea avanzar
hacia Rafa cerca de la
frontera egipcia la ONU dice que Rafa se ha convertido en una
olla a presión de
la desesperación otro ataque  En Can Yunis, en el
sur de Gaza, una explosión seguida de
disparos hace que la gente corra para salvar sus
vidas, temen el peligro y los bombardeos
llegan desde todas
direcciones. Can Unise se ha convertido nuevamente en
el foco de los ataques aéreos israelíes. Su
infraestructura ha resultado gravemente
dañada. Miles más de gazatíes desplazados
están una vez más.  huyendo a Rafa, más al
sur en la frontera con Egipto y
ya
superpoblado en los últimos días, miles de
palestinos han seguido huyendo hacia
el sur, que ya
alberga a más de la mitad de la población de Gaza,
unos 2,3 millones de
personas, la mayoría vive en
estructuras improvisadas, tiendas de campaña o  A la vista, Rafa
es una olla a presión de desesperación y
tememos por lo que viene
después. Los recién llegados a Rafa dependen de la
distribución de alimentos proporcionada por
grupos humanitarios o centros de donación como este. Los
trabajadores humanitarios sólo pueden alimentar a un pequeño número
de
desplazados que estamos haciendo.  hacemos lo mejor
que podemos para distribuir todo lo que podamos para que la
mayor cantidad posible de desplazados puedan
obtener
alimentos. Hay miles de
personas desplazadas en Rafa y no podemos servirles a
todos. Todos aquí esperan que los últimos
intentos para asegurar un alto el fuego den sus frutos.
Vamos, directamente a Jerusalén, podemos
unirnos a nuestra corresponsal Rebecca Rits,
bienvenida Rebecca, comencemos con lo
último sobre la ofensiva israelí en
Gaza, sí, Phil Israel ha estado
continuando su campaña en el sur,
específicamente en torno a los hunus, como acabas de
escuchar.  En ese informe, las hunas
han sido el foco del ejército israelí
durante algunas semanas, dicen que es un
caldo de cultivo de terroristas terroristas de Hamas, como
los llaman, dicen que hay
muchos líderes de Hamas escondidos
bajo tierra.  Hay
centros de comando, hay sitios de fabricación,
plataformas de lanzamiento, así que realmente se han estado
concentrando en sus
bombardeos aéreos y también en la
ofensiva terrestre, mientras todavía hay
combates en las partes central y
norte de la franja. Ahora todo esto
ocurre a pesar de  el hecho de que Israel dijo hace
unas semanas que iba a
retroceder, es esta fase o
debería decir pasar a la siguiente fase,
una especie de fase más específica y
alejarse de estos
bombardeos continuos y una ofensiva terrestre realmente bastante grande.
En la siguiente fase,
que sería más específica, como acabo de
decir, eso ha sido a instancias de
Estados Unidos, pero como podemos ver en ese informe,
eso no ha sucedido. El
Ministerio de Salud dirigido por Hamas informó más
de 100 muertes.  personas que fueron
asesinadas durante la noche en el último período de 24 horas
que, por supuesto, se espera que
aumente nuevamente mañana y como escucharon
allí, el ministro de defensa israelí
dijo que van a
avanzar más hacia el sur, apuntando
a la región fronteriza de Rafa, que es Rafa.
La ciudad más meridional donde, por supuesto, más
de la mitad de la población de Gaza, más
de 1 millón de personas ahora están tratando de
refugiarse tratando de mantenerse alejados de lo
peor de los combates. Realmente no está claro
adónde irán esas personas, muchos de ellos
ya han sido evacuados varias
veces.
desde el norte hasta el centro, desde el
sur hasta el extremo sur, allá en
Rafa, y realmente nos estamos quedando sin lugares adonde
ir y lo último sobre las negociaciones
entre Israel y Hamas sobre un
posible
alto el fuego, sí, ha habido cierto
optimismo cauteloso, particularmente proveniente
de  Los Qaris ahora están desempeñando un
papel muy importante en estas negociaciones, como lo
hicieron con la paz o el
alto el fuego, eso fue lo que ocurrió
en noviembre. También tuvieron un papel muy importante en
eso. Ahora escuchamos a los
qataríes.  Ministro de Relaciones Exteriores o el
portavoz diciendo que la gente podría
ser cautelosamente optimista de que algo
podría suceder en un par de semanas, aunque
todavía es demasiado pronto para decir si
eso llegará a buen término y cuando
veamos que las negociaciones continúan
como lo hacen y  Vimos algo muy
similar antes de que se alcanzara el acuerdo de noviembre y
las cosas subieron y
bajaron, parecía positivo en
un minuto y no tan positivo al
siguiente, por lo que es realmente difícil saber cuándo
podría suceder algo. Hamás, aún así
dicen que están repasando el  propuesta,
parece que los israelíes ya han llegado a
algún acuerdo, pero Hamas aún no ha
aceptado el acuerdo y ahora están
poniendo sobre la mesa que quieren que algunas
personas de muy alto nivel sean liberadas
de las cárceles israelíes, independientemente de si
Israel estaría de acuerdo con tal medida,
realmente está por verse, Phil, para que se llegue a un acuerdo. Espero un
optimismo cauteloso, como
dije, pero aún podrían faltar algunas semanas.
Está bien, gracias porque Rebecca escribe en
Jerusalén.